## 200915 API 개발 고급 - 지연 로딩과 조회 성능 최적화

### 1. 간단한 주문 조회 V1 : 엔티티를 직접 노출
##### 1) OrderSimpleApiController.java 
* 엔티티 직접 노출 : Order.java <-> Member.java / Order.java <-> Delivery.java 양뱡향 연관관계로 인한 무한루프
* 순차적 해결책 1 : Member.java, Delivery.java의 Order 부분을 @JsonIgnore 어노테이션 추가
* 순차적 해결책 2 : Order.java의 Member와, Delivery 부분은 Lazy(지연로딩) -> "Type Definition Error"
* "Type Definition Error" : Order Entity 조회시, member 부분은 지연로딩이라, DB에서 Member 조회 X 
  * Member member = new ByteBuddyInterceptor(); 같이 프록시 객체를 임시로 생성
  * Member 객체가 필요할 때 그때, Member 객체를 조회 -> 프록시 초기화
  * 문제는 Jakson 객체가 Member 객체를 조회하려니, 순수 Java 객체가 아닌, 프록시 객체라 오류 발생
  * implementation 'com.fasterxml.jackson.datatype:jackson-datatype-hibernate5' -> Jakson 객체가 Member 객체 조회하지 않도록 별도 커맨드 필요
  * JpashopApplication.java의 hibernate5Module() 추가 -> 기본은 지연로딩 필드는 무시
  * hibernate5Module()은 필요하면 사용하면 되지만, 기본적으로 Entity 노출하면 안된다. 원래 목적 : Order와 Member만 가져온다. OrderItem은 필요없지만 조회한다 -> 불필요한 정보 노출, 성능이슈, API 스펙변경리스크
  * 물론 원하는 데이터만 추출할 수 있지만, 이 방법의 기본은 엔티티를 노출하기 때문에 API가 복잡하다는 단점.
  
### 2. 간단한 주문 조회 V2 : 엔티티를 DTO로 변환
##### 1) OrderSimpleApiController.java  -> SimpleOrderDto static class 
##### 2) Address : Value Type, Not Entity
##### 3) 문제점 : 많은 쿼리 발생
* Order 쿼리 발생
* Lazy 초기화 : memberId를 가지고 영속성 컨테스트를 찾아온다. -> Member 쿼리 발생
* Lazy 초기화 : delivery_id 가지고 영속성 컨테스트를 찾아온다. -> delivery 쿼리 발생
* Order 쿼리 결과 : 2 row -> 루프 돌면서 Order 쿼리당 : Member 한 번, Delivery 한 번 쿼리 실행  -> 즉 5번 쿼리 실행
* N + 1 -> 1 + 회원 N + 배송 N -> V1과 쿼리 수는 동일, 해결하려고 Eager 사용하지 말 것 
* 지연로딩은 영속성 컨테스트에서 조회하므로, 이미 조회된 경우 쿼리를 생략한다. 


### 3. 간단한 주문 조회 V3 : 엔티티를 DTO로 변환 - 패치 조인 최적화
##### 1) 실무의 90 % N+1 성능 문제 -> 패치 조인으로 해결 가능.
##### 2) 기본적으로 LAZY로 설정하고, 필요한 것만 패치 조인으로 묶어서 한 번에 가져오는 식으로 개발필요.
##### 3) OrderRepository.java의 findAllWithMemberDelivery()
* 패치 조인 : 먼저 조인을 세팅을 해놓고, 한 번에 가져온다.
* 이 경우 Order.java의 Member와 Delivery가 Lazy이지만 무시하고
* 진짜 객체를 생성해서 값을 채워야 리턴한다.

### 4. 간단한 주문 조회 V4 : JPA에서 DTO로 바로 조회
##### 1) OrderSimpleQueryRepository.java의 findOrderDtos()
##### 2) V4는 원하는 컬럼만 선택, V3보다는 성능최적화이지만 미미한 차이다.
##### 3) V4와 V3의 장단점 비교 후 상황에 따라 선택
* V3는 INNER JOIN 후 컬럼을 다가져와 활용가능성이 높으나
* V4의 경우 원하는 컬럼만 가져오기 때문에 화면에 종속되어있다.(API 스펙에 맞게 Repository 코드가 정해진 상태)
* V4는 또한 OrderRepository.java에서 순수하게 Order를 기준으로 검색하게 하는게 아닌(원래 Repository의 목적 : 순수하게 엔티티를 조회하는 용도)
* OrderSimpleQueryDTO.java를 기준으로 검색 및 리턴해주기 때문에 Repository 방향성에 맞지 않는다.
* 이럴 경우, 별도의 최적화한 쿼리 디렉토리를 생성하여, 구분해준다. -> order.simplequery

### 5. 쿼리 방식 선택 권장 순서
##### 1) 자료 참고