##200831 도메인 분석 설계 2/2
### 1. Member와 Order(s)와의 관계를 바꾼다. 즉, FK를 변경한다.
##### 1) RDB : Order에 member_id FK 하나만 존재.(변경 포인트가 1개)
##### 2) Entity : 양쪽에서 참조(변경 포인트가 2개)
* Member : List<Order>
* Order : Member member
* 그럼 FK는 누가 업데이트 하지?
* 둘 중에 하나를 주인, 즉 연관관계 주인
* FK와 가까운 곳으로 연관관계 주인으로 지정
* 즉, Order Member를 연관관계 주인으로 지정
* Order Member를 변경하면 내 데이터의 Member를 바꾸는구나.
* Member의 List<Order>는 @OneToMany(mapped by = "member")
##### 3) @JoinColumn(name = "member_id") // 연관관계 주인으로서, 맵핑을 하겠다.
##### 4) @OneToMany(mappedby = "member")

### 2. 1:1 관계에서는 FK를 두 테이블에 지정 가능하지만
##### 1) Order를 기준으로 Delivery를 조회하므로, 
##### 2) Order가 사용량이 많기 때문에, Order에 FK 지정

### 3. FK?
##### 1) 데이터 정합성 보다는 안정적인 서비스가 중요하다? FK 제외하고 IDX 고려
##### 2) 금액? FK 고민

### 4. Getter / Setter
##### 1) Getter는 단순 조회용이기 때문에 오픈해도 무방
##### 2) Setter의 경우 엔티티가 왜 변경됬는지 가까운 미래에도 추적이 어려움, 
##### 3) 엔티티를 변경할 때는 Setter보다는 변경 지점이 명확하도록 별도의 비즈니스 메서드 활용

### 5. 모든 연관관계는 지연로딩으로 설정!
##### 1) 즉시로딩(EAGER) : Order를 조회할 때 Order에 연관된 Entity를 한번에 같이 불러온다.
##### 2) 최악의 경우, Order 하나 가져올 때, 모든 테이블을 가져올 수 있음.
* Order Entity 내에 Private Member member; -> EAGER로 되어 있을 경우
* JPQL select o from order o; -> 만약 100개가 조회되는 경우, 100개 조회 후 Member Entity를 100번 단건 쿼리 조회 -> N(Member)+1(Order) 문제
##### 3) 즉, 지연로딩(LAZY) 설정해야 된다.
* @XToOne : default가 EAGER -> (fetch = FetchType.LAZY) 변경
* @OneToX : default가 LAZY
##### 4) 그러나 연관된 Entity가 필요한 경우, fetch join or Entity Graph 기능을 활용한다.

### 6. CascadeType.ALL
    @OneToMany(mappedBy = "order", cascade = CascadeType.ALL)
    private List<OrderItem> orderItems = new ArrayList<>();
##### 1) Order를 persist 하면, 여러개의 OrderItem persist를 자동으로 해준다.(Cascade 전파)
##### 2) Delete 동시에 진행

### 7. 연관관계 메서드
##### 1) 연관관계 있는 Entity 중 Contoller 하는 부분에 작성
##### 2) Order, Category Entity 참조